Repository: 10sr/git-doc-ja
Catalog: po/gittutorial.txt.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: gittutorial - A tutorial introduction to Git (for version 1.5.1 or newer)
ja: gittutorial - Git チュートリアル (バージョン 1.5.1 以降用)

source: This tutorial explains how to import a new project into Git, make changes to it, and share changes with other developers.
ja: このチュートリアルでは git に新しいプロジェクトソースをインポートする方法と、 そこに変更を加える方法、そして他の開発者と変更を共有する方法を説明します。

source: If you are instead primarily interested in using Git to fetch a project, for example, to test the latest version, you may prefer to start with the first two chapters of link:user-manual.html[The Git User's Manual].
ja: もしあなたの主な目的がプロジェクトの変更を取得すること(例えば最新バージョンのソースを取得してテストするなど)であるなら 、 link:user-manual.html[Git ユーザーマニュアル] の最初の２つの章から始める方が良いかもしれません。

source: First, note that you can get documentation for a command such as `git log --graph` with:
ja: まず最初に、`git log --graph`のようなコマンドに対するマニュアルは 以下の方法で取得できることを憶えてください：

source: or:
ja: もしくは:

source: With the latter, you can use the manual viewer of your choice; see linkgit:git-help[1] for more information.
ja: 後者の方法では、マニュアルのビューアを指定できます；詳細は linkgit:git-help[1] を参照して下さい。

source: It is a good idea to introduce yourself to Git with your name and public email address before doing any operation. The easiest way to do so is:
ja: Gitの操作を開始する前に氏名とメールアドレスを設定することを推奨します。 最も簡単な方法は以下の通りです:

source: $ git config --global user.name "Your Name Comes Here" $ git config --global user.email you@yourdomain.example.com
ja: $ git config --global user.name "氏名" $ git config --global user.email you@yourdomain.example.com

source: Importing a new project
ja: 新規プロジェクトのインポート

source: Assume you have a tarball project.tar.gz with your initial work. You can place it under Git revision control as follows.
ja: tarで圧縮されたファイル project.tar.gz を Git のリビジョン管理させる手順を説明します。最初に以下のコマンドを実行します。

source: Git will reply
ja: この操作を終えると Git は以下のメッセージを表示します。

source: You've now initialized the working directory--you may notice a new directory created, named ".git".
ja: そして、作業ディレクトリが初期化され、".git" という名前の ディレクトリが作成されます。

source: Next, tell Git to take a snapshot of the contents of all files under the current directory (note the '.'), with 'git add':
ja: 次に、カレントディレクトリ配下の全ファイルのスナップショットを取得する為、 'git-add' コマンドを実行します('.'があることに注意)：

source: This snapshot is now stored in a temporary staging area which Git calls the "index". You can permanently store the contents of the index in the repository with 'git commit':
ja: 取得したスナップショットは "索引(index)" と呼ばれる一時エリアに格納されます。 索引の 中身を永続的にリポジトリに保管するには 'git-commit' コマンドを使います：

source: This will prompt you for a commit message. You've now stored the first version of your project in Git.
ja: コミットメッセージの入力が求められます。 その後、プロジェクトの最初のバージョンが Git に格納されます。

source: Making changes
ja: 変更の記録

source: Modify some files, then add their updated contents to the index:
ja: ファイルを変更した後、更新内容を索引に追加します：

source: You are now ready to commit. You can see what is about to be committed using 'git diff' with the --cached option:
ja: これでコミットする準備ができました。'git-diff' を --cached オプション付きで 実行するとコミット予定の内容を確認できます：

source: (Without --cached, 'git diff' will show you any changes that you've made but not yet added to the index.) You can also get a brief summary of the situation with 'git status':
ja: (--cached を指定しない場合、'git-diff' は修正されているがまだ索引に 追加されていない変更を表示します。) 簡潔なサマリを表示するには 'git-status' を使用します:

source: If you need to make any further adjustments, do so now, and then add any newly modified content to the index. Finally, commit your changes with:
ja: 必要な場合はさらに変更し、新しい変更内容を索引に追加します。 最後に、変更をコミットします：

source: This will again prompt you for a message describing the change, and then record a new version of the project.
ja: この操作を行なうとエディタが起動され、変更内容を説明するメッセージの入力を要求されます。 メッセージを入力しエディタを終了するとプロジェクトの新しいバージョンが記録されます。

source: Alternatively, instead of running 'git add' beforehand, you can use
ja: 別のやり方として、 'git-add' を実行せずに、以下のようにするやり方もあります。

source: which will automatically notice any modified (but not new) files, add them to the index, and commit, all in one step.
ja: この方法では変更ファイル(ただし新規ファイルは除く)が自動的に検出され、索引への追加とコミットが1ステップで実行されます。

source: A note on commit messages: Though not required, it's a good idea to begin the commit message with a single short (less than 50 character) line summarizing the change, followed by a blank line and then a more thorough description. The text up to the first blank line in a commit message is treated as the commit title, and that title is used throughout Git. For example, linkgit:git-format-patch[1] turns a commit into email, and it uses the title on the Subject line and the rest of the commit in the body.
ja: コミットメッセージに関する注意: 必須ではありませんが、格納メッセージは１行の短文(50文字未満)で変更の概要を書き、 空行を１つ挟んだ後ろに詳細を書くことを推奨します。 コミットメッセージの最初の空行までのテキストは、コミットのタイトルとしてGitが扱うようにしている為です。 例えば、linkgit:git-format-patch[1] コマンドではコミットを email に変換しますが、 このタイトルをメールのSubjectとし、残りを本文として扱います。

source: Git tracks content not files
ja: Git はファイルではなくファイルの中身を追跡する

source: Many revision control systems provide an `add` command that tells the system to start tracking changes to a new file. Git's `add` command does something simpler and more powerful: 'git add' is used both for new and newly modified files, and in both cases it takes a snapshot of the given files and stages that content in the index, ready for inclusion in the next commit.
ja: 多くのリビジョン管理システムでは `add` コマンドは新規ファイルを追跡対象に加える役目をします。一方Gitの `add` コマンドは、よりシンプルでパワフルです： 'git-add' は新規ファイルと新しい変更ファイルの両方に対して使用され、 どちらの場合にも指定したファイルのスナップショットをとってファイル内容を索引に登録し、次のコミットに含める準備をします。

source: Viewing project history
ja: プロジェクトの履歴を参照する

source: At any point you can view the history of your changes using
ja: どんな時でも、次のコマンドを実行して変更履歴をみることができます。

source: If you also want to see complete diffs at each step, use
ja: 各ステップの完全な差分を参照したい時は、次のようにします。

source: Often the overview of the change is useful to get a feel of each step
ja: 変更の概要(ファイル名、修正行数など)を確認するには次のようにします。

source: Managing branches
ja: ブランチの管理

source: A single Git repository can maintain multiple branches of development. To create a new branch named "experimental", use
ja: Git は１つのリポジトリ内に複数のブランチを作成できます。 "experimental" という名前の新しいブランチを作成するには次のようにします。

source: If you now run
ja: 次のコマンドを実行すると

source: you'll get a list of all existing branches:
ja: 存在する全てのブランチのリストが表示されます：

source: The "experimental" branch is the one you just created, and the "master" branch is a default branch that was created for you automatically. The asterisk marks the branch you are currently on; type
ja: "experimental" ブランチは今あなたが作成したものです、そして、 "master" ブランチは自動的に作成されたデフォルトブランチです。 "*" のマークは現在作業中のブランチを指しています。; 以下のコマンド

source: to switch to the experimental branch. Now edit a file, commit the change, and switch back to the master branch:
ja: を打つと experimental ブランチにスイッチします。 さて、ファイルを編集し、コミットし、master ブランチに戻ってください:

source: (edit file) $ git commit -a $ git checkout master
ja: (ファイルを編集) $ git commit -a $ git checkout master

source: Check that the change you made is no longer visible, since it was made on the experimental branch and you're back on the master branch.
ja: そうすると変更内容がもはや見えなくなっているはずです。これは、experimental ブランチで変更した後、master ブランチに戻っている為です。

source: You can make a different change on the master branch:
ja: master ブランチ上で別の変更をしてみましょう：

source: (edit file) $ git commit -a
ja: (ファイルを編集) $ git commit -a

source: at this point the two branches have diverged, with different changes made in each. To merge the changes made in experimental into master, run
ja: この時点で２つのブランチは分岐しました。それぞれ異なる変更が行なわれています。 experimental の変更を master にマージするには、以下のようにします。

source: If the changes don't conflict, you're done. If there are conflicts, markers will be left in the problematic files showing the conflict;
ja: 変更がコンフリクト(競合)しない場合は、これでマージ完了です。 コンフリクトがある時は、マーカーが問題のあるファイル内に残り、 コンフリクトを示すでしょう。そして、

source: will show this. Once you've edited the files to resolve the conflicts,
ja: コマンドを実行するとマーカーの位置を示します。 ファイルを編集してコンフリクトを解消させてから、

source: will commit the result of the merge. Finally,
ja: コマンドを実行すると、マージ結果がコミットされます。 最後に、

source: will show a nice graphical representation of the resulting history.
ja: を実行すると、実行結果の履歴がグラフ表示されます。

source: At this point you could delete the experimental branch with
ja: マージが完了したので、experimental ブランチは次のようにして削除できます。

source: This command ensures that the changes in the experimental branch are already in the current branch.
ja: このコマンドは experimental ブランチの変更が現在のブランチにマージ済みであることを確認してからブランチを削除します。

source: If you develop on a branch crazy-idea, then regret it, you can always delete the branch with
ja: ブランチ crazy-idea 上での開発が失敗し、それをマージせずに削除したい場合は、次のようにします。

source: Branches are cheap and easy, so this is a good way to try something out.
ja: ブランチは手軽で簡単です。何かを試す時にはとても便利です。

source: Using Git for collaboration
ja: Gitを利用した共同開発

source: Suppose that Alice has started a new project with a Git repository in /home/alice/project, and that Bob, who has a home directory on the same machine, wants to contribute.
ja: アリスが始めたプロジェクトのGitリポジトリが/home/alice/project にあり、同一マシン上にアカウントを持つボブがアリスの仕事を手伝おうとしていたとします。

source: Bob begins with:
ja: ボブが最初にすることは:

source: This creates a new directory "myrepo" containing a clone of Alice's repository. The clone is on an equal footing with the original project, possessing its own copy of the original project's history.
ja: これによりアリスのリポジトリを複製した "myrepo" という 新規ディレクトリが作成されます。 この複製は元プロジェクトと対等であり、元プロジェクトの履歴がコピーされています。

source: Bob then makes some changes and commits them:
ja: ボブはこの複製した環境でいくつかの変更とコミットをします：

source: (edit files) bob$ git commit -a (repeat as necessary)
ja: (ファイルを編集) bob$ git commit -a (必要なだけ繰り返す)

source: When he's ready, he tells Alice to pull changes from the repository at /home/bob/myrepo. She does this with:
ja: 準備ができたら、ボブは /home/bob/myrepo にあるリポジトリから変更を取得(pull)するようアリスに伝えます。 アリスは次のコマンドで変更を取得します：

source: This merges the changes from Bob's "master" branch into Alice's current branch. If Alice has made her own changes in the meantime, then she may need to manually fix any conflicts.
ja: この結果、ボブの "master" ブランチの変更をアリスの現在のブランチにマージされます。 もしアリスが自身の変更もしている場合は、彼女は手動でコンフリクト(競合)を解消する必要があるかもしれません。

source: The "pull" command thus performs two operations: it fetches changes from a remote branch, then merges them into the current branch.
ja: "pull" コマンドは次の２つの操作をしています：リモートのブランチから変更を取得し、取得結果を現在のブランチにマージ。

source: Note that in general, Alice would want her local changes committed before initiating this "pull". If Bob's work conflicts with what Alice did since their histories forked, Alice will use her working tree and the index to resolve conflicts, and existing local changes will interfere with the conflict resolution process (Git will still perform the fetch but will refuse to merge --- Alice will have to get rid of her local changes in some way and pull again when this happens).
ja: 注意：一般的に"pull"をする前には自身のローカルな変更はコミットしておくほうが 良いでしょう。ボブとアリスの変更が分岐し競合した場合、競合を解消するために作業ツリーとインデックスが使用されることになりますが、コミットしていないローカルな変更が 存在した場合には、それらが競合を解消させる妨げになってしまうからです。 （ローカルにコミットしていない変更がある状態で"pull"をした場合でも Gitは変更を取得しますが、マージは拒否します。 その場合、アリスはローカルの変更を何らかの方法で取り除いた後に、再度pullする 必要があります)

source: Alice can peek at what Bob did without merging first, using the "fetch" command; this allows Alice to inspect what Bob did, using a special symbol "FETCH_HEAD", in order to determine if he has anything worth pulling, like this:
ja: アリスはマージをしなくても"fetch"コマンドを使用してボブの作業を確認できます。 "fetch"をすると特別なシンボル"FETCH_HEAD"が使用可能になり、 ボブの作業がpullに値するかどうかが次のようにして検査できます：

source: This operation is safe even if Alice has uncommitted local changes. The range notation "HEAD..FETCH_HEAD" means "show everything that is reachable from the FETCH_HEAD but exclude anything that is reachable from HEAD". Alice already knows everything that leads to her current state (HEAD), and reviews what Bob has in his state (FETCH_HEAD) that she has not seen with this command.
ja: この操作はたとえアリスがコミットしていないローカルな変更を持っていても安全です。 範囲表記 "HEAD..FETCH_HEAD" は "FETCH_HEADから到達可能な全履歴のうちHEADから到達可能な履歴は除外して表示する"という意味です。 アリスはすでに現在の状態(HEAD)から到達可能な履歴は全て知っているので、 このコマンドを使うことでボブの状態(FETCH_HEAD)にある未知の履歴をレビューすることができます。

source: If Alice wants to visualize what Bob did since their histories forked she can issue the following command:
ja: フォーク後のボブの変更履歴を可視化して表示したい場合、アリスは次のコマンドを実行します。

source: This uses the same two-dot range notation we saw earlier with 'git log'.
ja: ここでも先ほどの 'git log' で説明した２つのドットで表した範囲表記を使用しています。

source: Alice may want to view what both of them did since they forked. She can use three-dot form instead of the two-dot form:
ja: アリスは分岐以降に彼ら二人が行った作業を見たいかもしれません。 その場合は2つドットのかわりに3つのドットを使用します：

source: This means "show everything that is reachable from either one, but exclude anything that is reachable from both of them".
ja: これは "どちらか一方からは到達可能な履歴のみ表示し、両方から到達可能な履歴は表示しない" という意味です。

source: Please note that these range notation can be used with both gitk and "git log".
ja: これら範囲表記はgitkと"git log" 両方で使用可能であることに注意してください。

source: After inspecting what Bob did, if there is nothing urgent, Alice may decide to continue working without pulling from Bob. If Bob's history does have something Alice would immediately need, Alice may choose to stash her work-in-progress first, do a "pull", and then finally unstash her work-in-progress on top of the resulting history.
ja: ボブの作業を検査した後、急を要するものがなければ、 アリスはボブからpullをせ ずに自分の作業を続行することができます。 もしボブの履歴にすぐ必要となるもの があれば、アリスはまず最初に処理中の作業を退避(stash)してから "pull" をし、その後で履歴の先頭に作業中の変更を再適用することもできます。

source: When you are working in a small closely knit group, it is not unusual to interact with the same repository over and over again. By defining 'remote' repository shorthand, you can make it easier:
ja: 小さいお互いによく連絡をとりあうグループで作業をするときには、 同じリポジトリと繰り返し通信するのはよくあることです。 'リモート'のリポジトリの略称を定義するとその作業がしやすくなります：

source: With this, Alice can perform the first part of the "pull" operation alone using the 'git fetch' command without merging them with her own branch, using:
ja: こうすることで、アリスはボブのリポジトリのパスを書かなくても'git fetch'をするときに "bob" という名前を使えるようになります：

source: Unlike the longhand form, when Alice fetches from Bob using a remote repository shorthand set up with 'git remote', what was fetched is stored in a remote-tracking branch, in this case `bob/master`. So after this:
ja: パスを指定した時と違い、'git remote' で設定したリモートリポジトリの略称を使って変更を取得した場合には、取得した情報はリモート追跡ブランチに保存されます。 この例の場合は `bob/master` です。従ってこの後には：

source: shows a list of all the changes that Bob made since he branched from Alice's master branch.
ja: を実行すると、アリスの master ブランチから分岐した以降のボブの変更全てが表示されます。

source: After examining those changes, Alice could merge the changes into her master branch:
ja: それら変更を確認した後に、アリスは彼女の master ブランチに変更をマージすることができます:

source: This `merge` can also be done by 'pulling from her own remote-tracking branch', like this:
ja: この `merge` は '彼女自身のリモート追跡ブランチから取得(pull)する' ことによって行うこともできます。次のように：

source: Note that git pull always merges into the current branch, regardless of what else is given on the command line.
ja: git pull は常に現在のブランチにマージすることに注意してください。 これはコマンドラインで他の引数を与えても変わりません。

source: Later, Bob can update his repo with Alice's latest changes using
ja: その後、ボブは次のようにしてアリスの最新の変更を彼のリポジトリに反映できます。

source: Note that he doesn't need to give the path to Alice's repository; when Bob cloned Alice's repository, Git stored the location of her repository in the repository configuration, and that location is used for pulls:
ja: ボブはgit pullの引数にアリスのリポジトリパスを指定する必要がない点に注意してください。ボブがアリスのリポジトリを複製した時に、Gitがアリスのリポジトリ位置を設定ファイル内に自動的に保存されています。git pull した時にその値が使われています：

source: (The complete configuration created by 'git clone' is visible using `git config -l`, and the linkgit:git-config[1] man page explains the meaning of each option.)
ja: ('git-clone' が追加した設定の完全なリストは `git config -l` コマンドで確認できます。また、linkgit:git-config[1] の man ページに各オプションの説明があります)

source: Git also keeps a pristine copy of Alice's master branch under the name "origin/master":
ja: Gitは "origin/master" という名前でアリスの master ブランチのコピーを保持しています:

source: If Bob later decides to work from a different host, he can still perform clones and pulls using the ssh protocol:
ja: ボブが後に異なるホストで作業することを決めたなら、彼は ssh プロトコルで clone と pull ができます：

source: Alternatively, Git has a native protocol, or can use rsync or http; see linkgit:git-pull[1] for details.
ja: 別の方法としては、Gitが持っているネイティブなプロトコルや、rsync, http も使用できます； 詳細は linkgit:git-pull[1] を参照してください。

source: Git can also be used in a CVS-like mode, with a central repository that various users push changes to; see linkgit:git-push[1] and linkgit:gitcvs-migration[7].
ja: git はまた、CVS ライクなモードで使用することもできます。 つまり、中央リポジトリを持ち、様々なユーザが変更を push するような使用法です。詳細は linkgit:git-push[1] と linkgit:gitcvs-migration[7] を参照してください。

source: Exploring history
ja: 履歴の探索

source: Git history is represented as a series of interrelated commits. We have already seen that the 'git log' command can list those commits. Note that first line of each git log entry also gives a name for the commit:
ja: git の履歴は一連の相関的なコミットにより表されています。 我々は既に 'git-log' コマンドがそれらのコミットをリスト表示するのを見ました。各 git log エントリの最初の行が、そのコミットに対する名前を示していることに注意してください：

source: We can give this name to 'git show' to see the details about this commit.
ja: この名前を'git-show'コマンドで使用すると、そのコミットに関する詳細を見ることができます。

source: But there are other ways to refer to commits. You can use any initial part of the name that is long enough to uniquely identify the commit:
ja: しかし、それ以外にもコミットを参照する方法があります。そのコミットを一意に特定できるだけの十分な長さをもった先頭の数文字を用いる方法です：

source: $ git show c82a22c39c # the first few characters of the name are # usually enough $ git show HEAD # the tip of the current branch $ git show experimental # the tip of the "experimental" branch
ja: $ git show c82a22c39c # コミット名の最初の数文字で # 大抵は十分です $ git show HEAD # 現在のブランチの先端(tip) $ git show experimental # ブランチ "experimental" の先端(tip)

source: Every commit usually has one "parent" commit which points to the previous state of the project:
ja: 全てのコミットは常に１つの "parent"(親) のコミットを持ち、プロジェクトの１つ前の状態を指し示しています：

source: $ git show HEAD^ # to see the parent of HEAD $ git show HEAD^^ # to see the grandparent of HEAD $ git show HEAD~4 # to see the great-great grandparent of HEAD
ja: $ git show HEAD^ # HEAD の親を表示 $ git show HEAD^^ # HEAD の祖父を表示 $ git show HEAD~4 # HEAD の４つ前を表示

source: Note that merge commits may have more than one parent:
ja: マージコミットは１つ以上の親を持つ場合があることに注意してください：

source: $ git show HEAD^1 # show the first parent of HEAD (same as HEAD^) $ git show HEAD^2 # show the second parent of HEAD
ja: $ git show HEAD^1 # HEAD の１つ目の親を表示(HEADと同じ) $ git show HEAD^2 # HEAD の２つ目の親を表示

source: You can also give commits names of your own; after running
ja: コミットに名前をつけることもできます；次のコマンド

source: you can refer to 1b2e1d63ff by the name "v2.5". If you intend to share this name with other people (for example, to identify a release version), you should create a "tag" object, and perhaps sign it; see linkgit:git-tag[1] for details.
ja: を実行すると、"v2.5" という名前で 1b2e1d63ff を参照できるようになります。 この名前を(例えば、リリースバージョンを特定する為に)他の人々と共有するには、 "tag" オブジェクトを作成し、それに署名をつけるべきです。； 詳細は linkgit:git-tag[1] を参照してください。

source: Any Git command that needs to know a commit can take any of these names. For example:
ja: コミットを引数にとるどんな git コマンドも、この名前を利用できます。例えば以下のように：

source: $ git diff v2.5 HEAD # compare the current HEAD to v2.5 $ git branch stable v2.5 # start a new branch named "stable" based # at v2.5 $ git reset --hard HEAD^ # reset your current branch and working # directory to its state at HEAD^
ja: $ git diff v2.5 HEAD # 現在の HEAD を v2.5 と比較 $ git branch stable v2.5 # v2.5の位置に "stable" という名前の新しい # ブランチを作成 $ git reset --hard HEAD^ # 現在のブランチと作業ディレクトリをリセットし、 # HEAD^ の状態にします

source: Be careful with that last command: in addition to losing any changes in the working directory, it will also remove all later commits from this branch. If this branch is the only branch containing those commits, they will be lost. Also, don't use 'git reset' on a publicly-visible branch that other developers pull from, as it will force needless merges on other developers to clean up the history. If you need to undo changes that you have pushed, use 'git revert' instead.
ja: 上記の最後のコマンドに注意してください：このコマンドは作業ディレクトリ内の変更を失うことに加えて、このブランチにあった全ての保留中のコミットを削除してしまうでしょう。 もしこのブランチがそれらコミットを含む唯一のブランチであった場合、それらコミットは削除されてしまいます。また、他の開発者が pull するような公開ブランチでは 'git-reset' は使用しないでください。もしそうすると、他の開発者に 履歴をきれいにするための不要なマージ作業をさせることになってしまいます。あなたが push した変更を元に戻す必要があるる場合は、'git-revert' を代わりに使用してください。

source: The 'git grep' command can search for strings in any version of your project, so
ja: 'git-grep' コマンドは当該プロジェクトの任意のバージョン内の文字列を検索します。 例えば、

source: searches for all occurrences of "hello" in v2.5.
ja: は v2.5 内の "hello" を全文検索します。

source: If you leave out the commit name, 'git grep' will search any of the files it manages in your current directory. So
ja: コミット名を省いた場合、'git-grep' は現在のディレクトリ内でGit管理下にある全ファイルを検索します。 従って、次のコマンド

source: is a quick way to search just the files that are tracked by Git.
ja: は、Gitにより管理されているファイルだけを検索するのに便利です。

source: Many Git commands also take sets of commits, which can be specified in a number of ways. Here are some examples with 'git log':
ja: 多くのGit コマンドはまた、コミットの集合を扱うこともできます。その方法は何通りもあります。以下は、'git-log' における使用例です。

source: $ git log v2.5..v2.6 # commits between v2.5 and v2.6 $ git log v2.5.. # commits since v2.5 $ git log --since="2 weeks ago" # commits from the last 2 weeks $ git log v2.5.. Makefile # commits since v2.5 which modify # Makefile
ja: $ git log v2.5..v2.6 # v2.5 から 2.6 までのコミット $ git log v2.5.. # v2.5 以降のコミット $ git log --since="2 weeks ago" # 最近２週間のコミット $ git log v2.5.. Makefile # v2.5 以降に Makefile を # 変更しているコミット

source: You can also give 'git log' a "range" of commits where the first is not necessarily an ancestor of the second; for example, if the tips of the branches "stable" and "master" diverged from a common commit some time ago, then
ja: `git log` にはコミットの "範囲" も指定できます。その際、範囲指定の１つ目は必ずしも２つ目の祖先である必要はありません；例えば、ブランチ "stable-release" と "master" の先端(tip)が、ある時点の共通のコミットから枝分かれしている場合、次のコマンド

source: will list commits made in the master branch but not in the stable branch, while
ja: は、ブランチ master にあって、ブランチ stable に存在しないコミットを一覧表示します。一方、次のコマンド

source: will show the list of commits made on the stable branch but not the master branch.
ja: は、ブランチ stable にあって、ブランチ master に存在しないコミットを一覧表示します。

source: The 'git log' command has a weakness: it must present commits in a list. When the history has lines of development that diverged and then merged back together, the order in which 'git log' presents those commits is meaningless.
ja: 'git-log' コマンドには弱点があります: それはコミットのリスト表示に関するものです。履歴が枝分かれし両者がマージされた開発ラインを持つ場合、'git-log' の コミットの表示順序には意味がありません。（訳注：とはいえ、--graph のオプションを付ければ、マージの関係が確認できるので大きな問題ではありません）

source: Most projects with multiple contributors (such as the Linux kernel, or Git itself) have frequent merges, and 'gitk' does a better job of visualizing their history. For example,
ja: 複数の貢献者を持つ多くのプロジェクト(例えば Linux カーネルや git自身)では、頻繁にマージが行われます。'gitk' はそれら履歴をビジュアルに表示するので 大変重宝します。 例えば、次のコマンド

source: allows you to browse any commits from the last 2 weeks of commits that modified files under the "drivers" directory. (Note: you can adjust gitk's fonts by holding down the control key while pressing "-" or "+".)
ja: は最近２週間に "drivers" ディレクトリを修正したコミットを表示します。 (注意: gitk のフォントはコントロールキーを押さえながら "-" か "+" を押すことで調整できます。)

source: Finally, most commands that take filenames will optionally allow you to precede any filename by a commit, to specify a particular version of the file:
ja: 最後に、オプションとしてファイル名を引数に取る大抵のコマンドが コミットにファイル名を付けられる点を説明します。 あるファイルの特定のバージョンを指し示すには次のようにします：

source: You can also use 'git show' to see any such file:
ja: 'git-show' コマンドでも、次のようにファイルを指定できます：

source: Next Steps
ja: 次のステップ

source: This tutorial should be enough to perform basic distributed revision control for your projects. However, to fully understand the depth and power of Git you need to understand two simple ideas on which it is based:
ja: このチュートリアルは、あなたがプロジェクトで分散リビジョン管理を行う基礎としては十分な内容です。しかし、Gitの奥深さと能力を十分理解するには、Gitの基礎となる２つのシンプルな概念を理解する必要があります。：

source: The object database is the rather elegant system used to store the history of your project--files, directories, and commits.
ja: オブジェクトデータベース：プロジェクト(ファイル、ディレクトリ、コミット)の履歴を格納するために使われる簡潔なシステムです
